⟨To travel is to live⟩
⟨大阪に始まり
東京を駆け巡った２人の旅が→
間もなく 終わりを迎える⟩
(ルナ) つながりました｡
(美里) お父さん！
(正義) 容体が急変した！
⟨遠ざけてきた自分の過去と
向き合うルナと→
それを見守る相棒 涼子⟩
⟨｢月夜行路｣最終回 開演です⟩
(ルナ) まーくん！
(正義) おぉ｡
(心電計の音)
(正義)
血圧が急激に上がったらしい｡
今は薬で落ち着いてる｡
(ルナ) 命に別条は ないのね？
(正義) ああ｡
(ルナ) そう｡
>> 大事を取って
入院することになったって｡
どっちにしても
あと５日で手術だから｡
(ルナ) うん｡
>> 聞いたよ 相当難しい手術だって？
(ルナ) 今日のところは 取りあえず帰る｡
>> えっ？
もういいじゃんか 会ってけよ｡
(ルナ) 動揺させたくない｡
お母さんに よろしく伝えて｡
♪～
(涼子) お父さん 無事でよかった｡
(ルナ) まぁ ひとまずはね｡
(涼子) カフカ？
(ルナ) 小説家を志したきっかけの本｡
小学生の頃
父の部屋で たまたま見つけたの｡
それから
書くことに取りつかれて→
高校の時 父に打ち明けた｡
将来は小説家になりたいって｡
けど…｡
その時に言われた｡
｢文学で人は救えない｣って｡
でも やっぱり諦められなくて｡
医大生の時
文学賞に応募して大賞を取った｡
家族に内緒にしたくて
ペンネームを使ったけど→
結局バレた｡
(英介)
〔いい思い出ができて何よりだ〕
〔あしたからは切り替えて
自分のやるべきことをやれ〕
(ルナ) それで医大をやめて 家を出た｡
(涼子) そうだったんだ…｡
(ルナ) あそこまで否定されたら
今の私のことなんて→
とてもじゃないけど
打ち明けられない｡
(涼子) もう 否定されたくない｡
(ルナ) それもあるし→
これ以上 父の心を乱したくない｡
(涼子) ありがとね 話してくれて｡
この先 ママが
どんな選択をしても→
私はママを応援するから｡
(ルナ) ありがとう｡
📱(振動音)
(ルナ) もしもし｡
えっ!?
分かった｡
お父さんが
病院から いなくなったって｡
(涼子) えっ！
(美里) あぁ ルナさん！
(ルナ) 連絡は？ まだ つかないの？
>> さっき電話かかってきて→
今日一日だけ好きにさせてほしい
最後の頼みだって｡
(ルナ) 最後って…｡
(正義) 普通の体調ではないからな
万が一のことがあったら…｡
どこ行っちゃったんだろう…｡
(正義) 俺さ→
午前中 お見舞いした時
少し おじさんと話したんだよ｡
(英介) 〔もう 家には
帰れないかもしれないな〕
(正義)
〔ハハ… 何言ってるんですか〕
〔そんなことありませんから〕
(英介) 〔正義君〕
〔あと数日しか
生きられないとしたら→
君は何をする？〕
〔えっ？〕
〔私は 食べたいものを食べて→
行きたい所に行くな〕
(ルナ) 最低｡
お母さんに心配かけて
冗談じゃない！
そもそも黙って抜け出すなんて
どれだけ病院に迷惑かけるか→
自分が一番
よく分かってるはずでしょ｡
私が必ず 捜して連れ戻すから｡
(涼子) えっ…｡
(美里) どうやって？
(ルナ) まーくん 手伝ってくれる？
>> もちろん 何すればいい？
(ルナ) 家に行って→
あの人が立ち寄りそうな場所を
探してみる｡
>> 懐かしいだろ 何年ぶりよ？
(涼子) あっ｡
こっち こっち！
(小湊) あっ はい｡
(涼子) お願いして来てもらったの
人捜し 得意かと思って｡
>> あっ こないだ お店にいた…｡
(小湊) あっ どうも 元刑事です｡
え～ こっちは徹夜明けの現役刑事
朝まで張り込みしてたって｡
(涼子) えっ そうだったの？ ごめん｡
(田村) いえ｡
ノッピーのお父さんには
うちの家族も世話になってるし｡
>> お父さまが立ち寄りそうな場所に
心当たりありますか？
この近くに商店街があって…｡
(田村) あっ 分かりますよ｡
>> おぉ そう？ じゃあ
取りあえず行ってみようか？
(ルナ) ２人とも ありがとう｡
>> 行きつけのお店 全部
当たってみたけど来てないって｡
おじさんの知り合いにも
電話してみたけど→
みんな 分かんないって｡
(ルナ) まーくん 時間まだ大丈夫？
>> あと１時間ぐらいなら｡
何か手掛かりになりそうなもの
あった？
(小湊) いや～ 商店街の方も
見当たりませんでしたね｡
(田村) うちの母親にも→
近所の人に聞いてもらえるように
頼んでおいた｡
(涼子) うん？ これ何だろう？
>> うわっ あぁ これ
おばさんから聞いたことある｡
患者さんの名前を
間違えないように→
一人一人に名前の由来を聞いて
覚えるようにしてたって｡
(田村) そういえば 親父さんのモットーは
｢人を見ろ｣だっけ？
♪～
(涼子) ん？ この日って何の日だろう？
手術の日とか？
(ルナ) 手術は15日って聞いてる｡
(小湊) ん？ 何だこれ｡
｢松井商店 武蔵野文庫｣｡
店の名前か｡
(ルナ) 三鷹近辺にある
文豪が愛した喫茶店です｡
(涼子) えっ でも何で三鷹？
(ルナ) 三鷹は 太宰 治先生ゆかりの地｡
６月19日は桜桃忌｡
(小湊) 太宰をしのぶ日か｡
(田村) あっ
ニュースで見たことあります｡
太宰 治のファンが
お墓参りに行くっていう｡
(涼子) じゃあ お父さんも
お参りに行こうとしてたのかな？
15日が手術日だから
前倒しで 今日行こうとしたとか？
(ルナ) そんなことする人じゃない｡
(正義) いや 分かんないよ｡
えっとね え～…｡
あっ ほらほら｡
おじさん ここに隔月で
エッセー連載してんだけどさ｡
文学の魅力について
めちゃくちゃ語りまくってるし｡
📱(振動音)
(田村) はいはい｡
えっ!?
分かった ありがとう｡
うちの母親から
近所の人が１時間ぐらい前に→
中央線のホームにいる
お父さん見かけたって｡
(涼子) えっ 三鷹って中央線だよね？
>> 行きたい所に行って
食べたいものを食べる｡
(涼子) 三鷹 行ってみようよ｡
>> あ～ じゃあ 自分らは
こっち捜してみますね｡
(涼子) あっ すみません
ちょっと お尋ねしたいんですが→
この男性を捜していまして｡
>> 知りませんね｡
(小湊) あの～ すみません
この人 見たことありますかね？
いや ないですね｡
>> ないですか｡
(田村) この辺で
この人 見かけませんでした？
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) 早く見つかるといいけど｡
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) こっちは大丈夫って
ママに伝えて｡
あぁ でも今日
団体さん入ってるのよね｡
小湊さんには いてもらえると
助かるんだけどな｡
(ルナ) 団体さん そうだった…
お店 お願いできますか？
>> ルナさんの分も しっかり
おもてなし しとくんで→
何かあったら
またすぐ連絡ください｡
(ルナ) ありがとうございます｡
>> いえ…｡
では 失礼します｡
(ルナ) 気を付けて｡
(女性) 見ました｡
(涼子) えっ！ ホントですか!?
(女性) はい この人です｡
さっき子供が落としたおもちゃを
拾ってくださって｡
10分ぐらい前
向こうのパン屋さんの前で｡
(田村) ありがとうございました｡
(涼子) やっぱり お父さん来てるんだ｡
(田村) 行ってみましょう｡
>> ＼ちょっと見たことないです／
(田村) ありがとうございました｡
>> 見たことあるような…｡
(ルナ) この人を見ませんでしたか？
>> 分かんないです｡
(ルナ) すみません｡
>> ちょっと知らないです｡
(ルナ) ありがとうございます｡
(田村) ちょっと腹に入れときましょう｡
(涼子) わぁ ありがとう！
(涼子) ママ
クロワッサン おいしそうだよ｡
(ルナ) ありがとう｡
(涼子) 確か クロワッサンって→
フランス語で
三日月って意味だったよね｡
(田村) 今日は月 出てないなぁ｡
(ルナ) 今日は有明の月だから
出るのは夜中かも｡
(涼子) 月は１つなのに 日によって
呼び方変わるの面白いよね｡
上弦とか下弦とか…
あと何だっけ？
(ルナ) 十三夜 小望月 十五夜→
十六夜 立待月｡
(涼子) 難しい｡
数字の名前は覚えやすいね｡
(ルナ) 物心ついた時から
ずっと好きな本があってね｡
｢絵のない絵本｣っていう
アンデルセンの作品｡
(涼子) へぇ～ どんなお話なの？
(ルナの声)
屋根裏に住む孤独で貧しい
画家の青年の元へ 月が現れ→
空から見てきた世界中の情景を
語り聞かせます｡
パリ ヴェネツィア インドなど→
各地に生きる人々の
悲しみや喜び→
恋人たちの別れ
異国の風景や風習｡
月が届ける遠い世界の物語が→
青年の心を癒やし 静かに→
しかし深く染み渡るのでした｡
(涼子) 物語を届けてくれる月かぁ｡
あっ アンデルセンといえば
ママと最初に会った時…｡
(ルナ) 〔To travel is to live〕
〔アンデルセンの言葉です〕
(涼子) 旅することは生きること｡
あの言葉が
私の人生を変えてくれたんだよね｡
(田村) 俺もノッピーが貸してくれた本で
人生変わったクチだよ｡
(ルナ) えっ？
(田村) 親の再婚で いろいろあった時に
貸してくれた｢青春の逆説｣｡
織田作之助の｡
あれがきっかけで
大阪にも興味を持った｡
(ルナ) そうだったんだ｡
📱(振動音)
(涼子) あっ｡
(ルナ) はい 小湊さん｡
📱(小湊)
お父さん 見つかりましたよ｡
(ルナ) えっ？
>> 今 目の前にいま～す｡
(ルナ) はぁ～!?
(美里) はい 見つかりました
ありがとうございます｡
失礼します｡
ハァ… ルナさん！
(美里) あぁ～ もう
とにかく見つかってよかった！
(田村) 今 小湊さんが送ってくれてます｡
(涼子) でも 何でお父さん
マーキームーンに？
(ルナ) お母さん しゃべった？
>> まさか しゃべってないわよ｡
(ルナ) じゃあ まーくん？
>> まーくんだって言ってないはずよ｡
📱(振動音)
(ルナ) だったら何で…｡
(田村) あっ 着いたみたいです｡
(小湊) もう着きましたよ｡
大丈夫ですか？
気持ち悪くないですか？
(美里) お父さん！
(小湊)
ちょっと酔っちゃったみたいで｡
(美里) えっ お酒飲んだの!?
♪～
ハァ… ぐっすり寝てる｡
小湊さん バブリーちゃん
ありがとね｡
いえいえ
しかし ビックリしました｡
ホント｡
(涼子) お父さん 突然お店に来たの？
>> 実は
私が またやらかしちゃって…｡
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) 〔ありがとうございます
気を付けてね またね〕
〔ヘッヘヘ…〕
〔あっ！ ご予約の小林様！〕
〔えっ？ いや…〕
〔小林様 お待ちしてました！
入って〕
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) 〔ごめんなさいね～
こちらサービスです どうぞ〕
〔お店の
オリジナルカクテルです〕
〔うちのママの
イチオシメニュー〕
〔今日は残念ながら
お休みなんですけどね〕
〔あっ うまい〕
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) 〔あぁ よかった～！〕
(英介) 〔えっと… あなたは？〕
〔あっ バブリーと申します〕
〔バブリーさんは
こちらは長いんですか？〕
〔今年で８年目です〕
〔うちのママに憧れて
ホントにステキな人なんです〕
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) 〔こちらも どうぞ〕
〔あっ どうも〕
(茜) 〔ねぇ 見て これ
妹が送ってきた〕
〔昨日 食べたやつだって〕
(ﾒｸﾞﾙ) 〔ﾒﾛﾝﾊﾟﾌｪ？ おいしそう！〕
〔これ どこのお店？〕
〔え～ 店の名前は書いてないな〕
(ﾒｸﾞﾙ)
〔バブリーさん 分かります？〕
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) 〔え～ 分かんない〕
〔やだ おいしそう〕
(茜) 〔ねぇ～〕
♪～
〔恐らく パーラー琥珀でしょう〕
〔えっ？〕
〔金箔がのってるんで
青山の本店ですね〕
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ)
〔すごい！ お詳しいんですね〕
〔ここの夕張メロンパフェは
絶品です〕
〔北海道の契約農家から仕入れた
メロンを使ってましてね〕
〔生クリームは ジャージー牛の
朝どれミルクで→
作ったものだそうです〕
〔何だか
無性に食べたくなってきたな〕
〔ホントだ 合ってる！〕
〔えっ すごい！〕
〔すご過ぎ！〕
(英介)
〔今度 みんなで行きましょうよ〕
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰたち) 〔行きた～い！〕
〔ﾊﾞﾌﾞﾘｰちゃん 茜ちゃん ﾒｸﾞﾙちゃん
最高の一日に乾杯！〕
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ:ﾒｸﾞﾙ:茜) 〔乾杯！〕
〔バブちゃん おかわり ハハ…〕
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) 〔はい〕
〔あっ!!〕
スイーツトーク楽しかったなぁ｡
(小湊) で その後
急に酔いが回ったみたいで→
カウンターで眠り始めちゃって｡
本当に お世話かけました｡
お父さんの言ってた
最後に行きたい場所→
…っていうのは
ルナさんのとこだったんだね｡
手術の成功率が
20％って聞いた時→
どう受け止めたらいいか
分からなかった｡
(美里の声) でも
お父さん 覚悟決めたみたいで｡
(美里)
けど 成功するって信じたいし…｡
ずっと混乱してて 毎日が不安で｡
(ルナ) 一人で悩ませて ごめんね｡
>> ううん｡
何か うれしい｡
久しぶりに家族３人そろった｡
ねぇ ルナさん
これが最後じゃないよね？
(ルナ) 絶対大丈夫｡
殺したって死なないタイプでしょ｡
>> そうだよね｡
あっ 涼子さん｡
(涼子) 飲み物 買ってきました｡
お母さんが紅茶で
ママがコーヒーだったよね｡
(ルナ) ありがとう｡
(涼子) あっ よく考えたら
ママのお母さんの前で→
ママのことをママって呼ぶの
何か変だよね｡
>> 私も面白いと思ってました｡
(涼子) アハっ｡
これからは名前で呼ぼうかな｡
あっ いや ちょっと恥ずかしいか｡
♪～
(ルナ) 《患者のノート…》
(正義) 〔一人一人に
名前の由来を聞いて→
覚えるようにしてたって〕
(ルナ) 《人を見ろ…》
(田村) 〔親父さんのモットーは
｢人を見ろ｣だっけ？〕
(ルナ) 《数字…》
〔十五夜 十六夜〕
(涼子) 〔数字の名前は覚えやすいね〕
(ルナ) 《吾輩は猫である…》
(正義) 〔文学の魅力について
めちゃくちゃ語りまくってるし〕
(ルナ) つながった｡
(書く音)
(涼子) 登場人物の名前？
あっ 全部 数字が入ってる！
(ルナ) そう｡
(涼子) でも 三毛子は猫だよね？
(ルナ) 猫が擬人化された小説だから
三毛子も立派な登場人物｡
この発想 いかにも
うちの父って感じがする｡
(涼子) これって登場順ってこと？
(ルナ) そう｡
初版刊行日とか 猫の没日とか→
本にまつわる数字だと わざわざ
調べないといけないけど→
登場人物なら
本さえあれば解ける｡
(ルナ) ３ ８ １→
０ ３ ８｡
(ﾓﾆﾀ)(エラー音)
(涼子) あ～…｡
(ルナ) ダメか｡
(涼子) う～ん… でも
まだあと一回 チャンスあるよ｡
(ルナ) さすがに
もう無理な気がしてきた｡
(涼子) そんなこと言わないで
探してみようよ｡
この中には お父さんが
ママに伝えたいことが入ってる｡
今日一日
お父さんの話 たくさん聞いて→
絶対そうだって思った｡
だから私は諦めない｡
(ルナ) 涼子はガッツあるね｡
(涼子) ママの宿題が片付くなら
私は何だってするよ｡
う～ん…｡
答えまで あと少しのとこまで
来てる気がするんだよね｡
本さえあれば解ける答え…｡
(涼子) ハッ！ もしかして…｡
ママ
ラストチャンス トライしていい？
(ルナ) え？
(涼子) ちょっといい？
♪～
(涼子) これで打ち込んでみて｡
(ルナ) ５ ３ ８ １→
０ ３ ８｡
(ルナ) あっ！
(涼子) 開いた！
開いた～！
(ルナ) ウソみたい！
涼子 どこから｢５｣が出てきたの？
(涼子) 答えは すぐ目の前にあったよ｡
(ルナ) ん？
(涼子) 本のタイトルでもあり
登場人物でもある→
吾輩｡
｢五｣が入ってる｡
(ルナ) ハッ！ すごい 涼子 天才！
(涼子) アハっ！
あっ｡
(クリックする音)
(涼子) これって…｡
(ルナ) 私の小説のタイトル｡
(涼子) えっ 本の感想…？
お父さん ママの小説
全部 読んでたんだ｡
(美里) そう やっと解けたのね｡
(涼子) お母さんは
中身を知ってたんですか？
>> 何となく｡
📱 お父さんの中では→
あれがルナさんとつながれる
唯一の方法だったんでしょうね｡
ありがとね 涼子さん｡
(涼子) あっ｡
(英介の声) ｢一言で言うと
とても行儀が良い｡
その分 熱が伝わりにくい｡
物語の深みよりも
構成の手際に目が行く｣｡
(英介の声) ｢意欲的なテーマを
掲げていることは評価できるが→
登場人物の心理描写には
物足りなさが残る｣｡
(英介の声) ｢導入部の展開で
期待を持たせる構成は良かった｡
その分 予定調和の結末には
拍子抜けしてしまった｣｡
(英介の声) ｢文章の美しさが→
逆に欠点を
際立たせているようにも思う｡
ただ完成度が高いだけでは
人の心は動かせない｣｡
(ルナ) ハァ～ そこまで言う？
♪～
(芳香) お登りならば右の方
お下りなれば左側｡
(せき払い)
(芳香) お登りならば右の方
お下りなれば左側｡
お登りならば右の方…｡
(篤史) もう出かけんの？
昨日も帰り 遅かったよね｡
(涼子) 友達が ちょっといろいろあって
ついててあげたいんだ｡
>> 何かエモい いいね そういうの｡
(涼子) エモい？
>> あっ いいよ
朝ご飯は自分で作るから｡
篤史 手伝って｡
(篤史) えぇ～｡
いいから早く！
(涼子) ありがと｡
じゃあ いってきます｡
(芳香) いってらっしゃい！
(涼子) これ
よかったらお母さんと食べて｡
(ルナ) 朝早くから ありがとう｡
(涼子) じゃあ 私 近くのカフェにいるね｡
何かあったら呼んで
ずっと いるから｡
(ルナ) うん｡
♪～
(ルナ) おはようございます…｡
>> ああ あぁ…｡
(ルナ) いつ 知ったんですか？
>> 相続手続きの準備で
お前の戸籍を取り寄せた｡
つい最近のことだ｡
｢野宮ルナ｣という名前で
検索したら→
あの店と
今のお前のプロフィルが出てきた｡
相変わらず 細っこいな｡
ご飯は ちゃんと食べてんのか？
もう いい年なんだから→
ちゃんと健康のことも考えろ｡
(ルナ) あなたに言われたくないです｡
>> ん？
(ルナ) 手術を控えてるのに
飲めないお酒を飲んだりして｡
お医者さんなのに
何考えてるんですか｡
>> ハハハ…｡
最後に やりたいことを
やろうと思っただけだ｡
フフフ…｡
(ルナ) 最後って何ですか｡
勝手に終わらせないで
もらえますか｡
>> フフフ… 変わってないな｡
(ルナ) パソコン ひらけました｡
>> そうか｡
(ルナ) 作品の感想 全て読みました｡
辛辣過ぎて 目まいがしました｡
でも がぜん やる気が出ました｡
だから→
あなたに褒めてもらえる前に
いなくなられたら困るんです｡
(ルナ) 褒めてもらえなくても→
嫌われても…｡
(ルナ) あなたに→
この世界にいてほしいです｡
>> 野宮ルナ｡
名前の由来は？
(ルナ) 誰かの暗い道を→
照らせる存在になりたいと
思いました｡
誕生日にもらった
｢絵のない絵本｣の月みたいに｡
>> そうか｡
いい名前だ フフフ…｡
(ルナ) お父さん｡
(ルナ) 私も…→
この世界にいてもいいですか？
>> 当たり前だ｡
(はなをすする音)
>> おかえり｡
ハハハ…｡
♪～
手術 終わったみたい｡
(英介の声)
｢最近 考えを改めたことがある｡
文学が人を救えない
というのは誤りだった｡
死を意識した時
医療にも法律にも→
限界があることを悟った｡
それらが及ばない領域にこそ→
文学の力は発揮される｡
そのことに気付いてから
時代を超え 愛される文豪たちに→
深い尊敬の念を
抱くようになった｣｡
おじさん 現像してきた｡
(英介) ありがとう｡
(正義) 随分 撮ったんだね｡
(英介の声)
｢先日は桜桃忌に先駆けて→
三鷹の禅林寺に行った｡
太宰の墓の向かい側には
森 鴎外の墓もあり→
その墓石には→
｢森 林太郎｣と書かれている｡
鴎外は 文豪でも軍医でもなく→
ただの一人の人間としての名を→
刻みたいと望んだという｣｡
📱(振動音)
(奏の声) ｢了解｣｡
(英介の声) ｢彼のように 誰もが→
｢吾輩は吾輩である｣と
胸を張ればいいのだ｣｡
(英介の声)
｢あなたは あなたであれ｣｡
(ルナ) いらっしゃいませ｡
(正義) よいしょ…
あっ 開けます 開けます｡
ルナさんから 退院祝い｡
会いに来ればいいのにな～
照れ屋さんなんだから｡
あいつ… ハハハ…｡
この本の中に
ヒントが隠されてるんですって｡
(英介) ｢月夜行路｣｡
♪～
(池松) いいタイトルに決まって
よかったです｡
(菊雄) うん｡
もとになった
志賀直哉の｢暗夜行路｣も→
最初は
違うタイトルだったらしいよ｡
えっ そうなんですか？
志賀直哉も父親との和解を経て
あのタイトルに変更したそうだ｡
(池松) あっ お疲れさまです｡
(ルナ) 沢辻さん 池松さん→
本日は ありがとう存じます｡
>> よろしくお願いします｡
野宮ルナ先生｡
(ルナ) はい 支度してきますね｡
>> よかったんですかね｡
重原壮助の名前 捨てちゃって｡
いいと思うよ｡
こっから また始まるんだ｡
(ノック)
(ドアが開く音)
(涼子) 失礼しま～す！
(ルナ) 涼子｡
(涼子) はい これ差し入れ｡
(ルナ) 新杵の西行まんじゅう！
島崎藤村先生の愛した逸品｡
わざわざ買ってきてくれたの？
(涼子) うん 自分の分も買っちゃった｡
(ルナ) ありがとう｡
♪～
(涼子) ルナ｡
大丈夫 きっと うまくいく｡
(ルナ) うん｡
(司会者) 本日はお集まりいただき
ありがとうございます｡
それでは早速
登壇いただきましょう｡
｢月夜行路｣の作者
野宮ルナ先生です｡
(拍手)
(田村) おっ 来た｡
(カメラのシャッター音)
(拍手)
ママ カッコいい｡
作家の顔もいいねぇ｡
(拍手)
(カメラのシャッター音)
(司会者) それでは先生
ご挨拶をお願いします｡
(ルナ) ただ今 ご紹介にあずかりました→
野宮ルナです｡
(カメラのシャッター音)
(ルナ) 私は 文学が好きです｡
いつも物語に救われてきました｡
生きていると
悲しいこと 理不尽なことが→
たくさんあります｡
誰かの言葉に傷ついたり
理解されずに苦しんだり｡
でも 文学は教えてくれました｡
誰の人生にも等しく価値があると｡
私は私のまま ここにいていい｡
誰もがそう
胸を張って生きてほしい｡
この作品が
その道しるべになれたら幸いです｡
最後に→
この作品を書けたのは
共に旅をした友人のおかげです｡
彼女がいたから
私も前を向くことができました｡
この場で
お礼を言わせてください｡
涼子｡
出会ってくれて ありがとう｡
(拍手)
(涼子) ⟨お礼を言うのは 私の方だ⟩
(ルナ) 〔どんな方だったんですか？
涼子さんの思い人〕
〔ここです！〕
〔お誕生日…〕
〔とっても似合います〕
(涼子) 〔泣き声〕
(ルナ) 〔涼子さんには→
自分の選択を愛せる人生を
送ってほしいです〕
(涼子) ⟨ルナ→
私の人生を照らしてくれて
ありがとう⟩
>> えっ!?
(菊雄) どういうことですか？
>> ここに置いてあった→
野宮先生のサイン本が
全部なくなってるんです｡
(菊雄) 何で こんなこと…｡
(ルナ) 失礼します｡
♪～
>> 何してんの？
(涼子) シ～！
(ルナ) つながりました｡
涼子 行きましょう｡
(涼子) うん｡
(ルナ) 失礼｡
>> えっ どこに？
♪～